> 仅供疫情防控学习交流
> latest update:2020.08.21
> 大家可以通过pull request提出你遇到的题目



## 单项

* 公共浴室各时段可预约人数已根据可用淋浴头数量减半后分别设置上限，系统提前3天对同学开放预约，在浴室开放时间段
  * 没有预约的同学不能入场
* 学生需提前准备好随申码（健康码），随申码为  方可入校，随申码如为红色、黄色将不可入校。
  * 绿色
* 咳嗽和打喷嚏时，含有病毒的飞沫可散布到大约2米范围内的空气中，周围的人可因吸入这些飞沫而被感染。故以下行为错误的是：
  * 打喷嚏和咳嗽时无须遮掩可侧身朝向没有人的方向
* 2020年1月20日，国家卫生健康委员会发布公告，新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取   传染性的预防、控制措施。
  * 甲类
* 学生使用自备餐具分散用餐后，对于餐具洁净在寝室内没有消毒效果的方法是：
  * 使用流动的清水对餐具进行清洗
* 校园实行封闭式管理，学生在校期间实行蜂巢式管理，减少人员接触，以下说法正确的是：
  * 除必要的学习、科研等工作，均在所在校区、住宿园区内活动
* 学生进入校门时，如果出现体温检测超过37.3℃的情况，应积极配合做好相关工作，以下行为错误的是：
  * 及时选择其他校门尝试再次入校
* 疫情防控期间，学生前往“菜鸟驿站”站点领取快递须遵守相关要求，以下行为错误的是：
  * 在站点内及时拆封快递件核查有无损坏
* 学生如在寝室出现身体不适或其他各类突发状况，       ，并按要求配合前往学校附近设有发热门诊的医疗机构就诊。
  * 须及时向辅导员、管理督导员等报告
* 学生在收取快递或开展必要科研实验回到寝室后，以下哪些自我防护事项是错误的：
  * 摘掉口罩，手不要触碰口罩外侧，将口罩外折扎紧，直接丢弃至生活垃圾中



## 多项

* 故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有以下情形之一，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。
  * 已经确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者交通工具的。
  * 新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。
* 学生的返校申请通过审批后，应       ，并需在购票出行日期前至少提前24小时登录eHall系统     ；如因购票等原因发生行程变化，也需至少提前24小时联系院系进行系统信息的更新，以便正常入校。
  * 分期分批有序返校
  * 申报返沪交通信息
* 积极配合学校、院系对全体学生的全面排摸工作，通过“     ”微信小程序完成    。
  * 平安复旦
  * 每日上报
* 经申请批准允许开展实验工作的学生需要配合做好相关防护工作，包括           。
  *  做好实验室使用记录或值班记录
  *  不要近距离共同做实验
* 学校建立新型冠状病毒感染的肺炎疫情重点防控期间的师生员工健康异常情况自主申报制度。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第二版)》，需要开展健康异常情况申报的病例为：
  * 发病前14天内曾经接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者，或有聚集性发病。
  * 具有发热（≥37.5℃）等症状，且发病前两周内有武汉市旅行史。
  * 具有发热（≥37.5℃）等症状，且发病前两周内有武汉市旅行史。
  * ==你没看错，就是有两个选项一模一样==
* 面对疫情，学生应积极提升“心理免疫力”，需要努力做到以下哪些：
  * 保持平和心态
  * 维持平稳心情
  * 坚持平常生活
  * 秉持平安期望
* 学生党员要以实际行动践行初心使命，带头作防控知识的传播者、          ，严格落实学校关于疫情防控的工作要求，并主动参与到一线疫情防控斗争中去，体现责任担当，展现良好形象。
  * 疫情谣言的制止者
  * 健康校园的守护者
* 疫情防控期间，校车主要为没有自备交通工具的师生跨校区上班、上课和开展实验等提供通勤需求。学生如因教学科研需要须凭   和经院系审核发放的《    》凭证上车
  * 校园一卡通
  * 疫情防控期间学生临时乘车证
* 疫情防控期间快递服务中心暂停送件上门，学生需   ，鼓励    ，减少人员聚集。
  * 前往站点自提取件
  * 同学互相代取
* 学生如果心理问题难以自行调适，可以通过以下哪些渠道获得心理服务？
  * 拨打心理援助热线
  * 进行网络在线咨询
  * 关注心理健康知识推送

* 学生入住园区后须严格遵守学校有关管理规定，并自觉做好个人防护与健康观察，主动做到以下哪些行为：
  * 注意宿舍通风
  * 保持宿舍清洁
  * 做好个人卫生
  * 坚持适量运动
* 疫情防控期间，学校实行最严格的校门出入管理制度，学生要主动了解校门开放情况，进入校园须遵守的纪律要求主要包括：
  * 携带一卡通证件，配合查验证件
  * 自觉佩戴口罩，进行体温检测
* 关于口罩的重复使用，以下说法正确的是：
  * 除了高或较高暴露风险人员，健康人佩戴的口罩可反复多次使用，包括适当延长口罩使用时间、使用次数。
  * 如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中。
  * 口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。
  * 出入人员密集的密闭场所，建议也不要重复使用，口罩用完应直接抛弃
* 在疫情防控期间，校园管理全面实施阻击人传人“五条要求”（_____________________、用全方位保障来保证不现人传人），确保疫情防控和事业发展双胜利。
  * 以蜂巢式空间管理来阻击内部人传人
  * 以封闭式管理来阻击外来人传人
  * 通过动态跟踪预防人传人
  * 通过细之又细行为规范保证不被人传人
* 疫情防控期间，学生会和研究生会向全体复旦同学提出在校学生行为规范倡议，主要包括“三遵守、三自觉、三避免”，其中“三遵守”是指：
  * 遵守防疫法律法规，坚决服从学校指挥
  * 遵守学校规章制度，不要随意离校外出
  * 遵守园区管理要求，证件在手口罩得有
* 学生须全面科学正确对待疫情，不随意评论或转发敏感的、未经证实的信息，做到     ，     ，积极    。
  * 不传谣
  * 不信谣
  * 传播正能量
* 学生在乘坐校车及候车时，必须全程佩戴口罩，严格执行   乘车规定，上车前请主动出示证件并配合站点管理员进行体温检测，   和   禁止乘车。
  * 一人一证
  * 不配合体温检测者
  * 体温异常者
* 为减少交叉感染的风险，防止疫情扩散，所有进入实验室的学生须通过学校统一的    ，还需要通过    ，而且须经    批准，方可进入实验室。
  * 新型冠状病毒肺炎的医学安全认定
  * 实验室安全考试
  * 实验室（课题组）负责人和院系负责人
* 新型冠状病毒疫情防控期，为了避免经手传播，应注意勤洗手，以下与洗手相关说法正确的是：
  * 用肥皂或者洗手液，充分揉搓，保证洗手效果
  * 肥皂泡要用清水彻底冲洗干净
  * 捧起一些水，冲淋水龙头后，再关闭水龙头
  * 洗手后要用干净的毛巾或者一次性纸巾擦干，也可用吹干机器吹干

* 在重点地区返沪开展集中隔离医学观察期间需要注意的事项以下哪些是错误的：
  * 随意离开隔离房间
  * 与其他成员混用卫生间
